régions par ordre alphabétique : 

Aberdeen : 
Aberdeen (Obar Dheathain en gaélique écossais et Aiberdeen en scots) est la troisième ville d'Écosse, située dans le nord-est de la Grande-Bretagne, sur les bords de la mer du Nord, grâce à laquelle elle est la capitale européenne du pétrole offshore. Depuis 1891, Aberdeen possède officiellement le statut de cité, de council area et région de lieutenance. Elle était la capitale administrative de la région de Grampian de 1975 à 1996 (ainsi que du district d'Aberdeen au sein de cette région). Elle est aussi la capitale du council area de l'Aberdeenshire, bien qu'elle n'en fasse pas partie. 
Elle possède plusieurs surnoms : The Granite City (« la ville de granit »), The Grey City (« la ville grise ») et The Silver City with the Golden Sands (« la ville argentée aux sables d'or »).
Au sud de la ville, la rivière Dee sert d'habitat pour les loutres. Mais grâce à son port, la Dee est plus connue pour ses dauphins et baleines qui la visitent assez fréquemment.
L'arrière-pays d'Aberdeen est riche en châteaux bâtis entre l'époque romane et l'âge d'or de la construction de châteaux (xvie – xviie siècles), qui en font une région touristique assez intéressante.
Principalement construirte en granite, c'est une ville au charme certain qui saura vous conquérir.

Dundee : 
Dundee (Dùn Dèagh en gaélique écossais), anciennement Alectum, est une ville du nord-est de l’Écosse à environ 100 km au nord d’Édimbourg, sur la rive nord de l’estuaire du fleuve Tay, près de la côte est de la mer du Nord.
Les origines de Dundee remontent à l’âge du fer et aux Pictes. Durant le Moyen Âge et la Renaissance, elle se retrouve au cœur de plusieurs affrontements. Lors de la révolution industrielle, l’industrie du jute déclenche le développement rapide de la ville. Durant cette période, Dundee se forge également une réputation pour son industrie de la marmelade ; le développement concomitant du journalisme lui valut son surnom, toujours utilisé, de « ville de la confiture, du jute et du journalisme » (« jam, jute and journalism »). C'est à Dundee que résidait l'inventeur du timbre-poste gommé, James Chalmers. La ville a connu de nombreux affrontements durant son histoire, et est donc devenue une ville fortifiée au 16eme siècle. Aujourd'hui il ne reste plus qu'un rempart dans toute la ville, souvenirs de cette sombre époque. La ville est composée d'un mélange d'architecture moderne et ancienne, ce qui en fait un paysage déroutant mais tout à fait agréable à visiter. 

Edimbourg :

Capitale de l'Ecosse, Edimbourg est la ville à ne pas rater lorsque l'on va en Ecosse. C'est une ville encerclée par deux murailles, construites après la défaite de la ville en 1513. Deuxième ville du pays, son architecture et ses nombreux batiments historiques vous occuperont des journées entières. La ville est dominée par son chateau, devenu la résidence royale puis une forteresse redoutable au fil des années. Elle comprend pas moins de 3 cathédrales mémorables, toutes aussi belles les unes que les autres, l'université d'Edimbourg, ainsi que la Galerie et le Musée national d'Ecosse; Autant de lieu incontournables lors d'un séjour. Géographiquement, la ville est située sur des collines volcaniques qui fournissent chacun un point de vue sur la ville et lui offre cet aspect si particulier. De plus, le centre de la ville est séparé en deux par le Jardin de Princes Street, ce qui rend la ville encore plus singulière. Elle est surnomée "la vieille enfumée", à cause des fumées noires qui s'échappaient des nombreuses cheminées à l'époques, formant un nuage noir au dessus de la ville. C'est aussi dans cette ville que se jouent les matchs de l'équipe nationales d'Ecosse, au stade Murrayfield, qui sert aussi de salle de concert à différentes occasions.  	

Glasgow :

Glasgow est la principale métropole d’Écosse et la troisième ville du Royaume-Uni, derrière Londres et Birmingham. Elle compte environ 2300000 habitants en 2021. Malgrès sa mauvais réputation, "la ville des taudis" est l'un des centres financiers les plus importants d'Europe, et accueille les quartiers généraux des plus grandes entreprises d'Ecosse, et possède 4 universités de renom. Glasgow se situe dans le cenre-ouest de l'Ecosse, et est traversée par le Clyde, un fleuve très réputé pour son trafic naval dans le passé, ainsi que la Kelvin qui a donné son nom à l'échelle de température absolue que l'on connait aujourd'hui. C'est en partie grâce a ces fleuves que Glasgow a pu devenir une ville si importante dans le pays. La ville est aussi réputée pour ses immeubles, dans un style très particulier, caractérisés par la hauteur des plafonds de leurs appartement, et la largeur de leurs pièces. C'est dans cette ville que s'est déroulé le premier match international de football, en 1872, entre L'Ecosse et l'Angleterre, qui s'est soldé par un match nul 0 - 0. Vous pourrez y visiter de nombreux musées, possédant de remarquables collections d'arts, dont notamment le Kelvingrove Art gallery and Museum, le plus réputé de la région. 

Glen Coe : 

Glen Coe, en écossais Gleann Comhann, est un "glen", une vallée d'Écosse, au Royaume-Uni. Le village principal en est Glencoe. Le site est connu pour le massacre qui y eut lieu le 13 février 1692 au cours duquel 38 membres du clan McDonald furent tués pour avoir tardé à prêter allégeance à Guillaume III d'Angleterre.
Plusieurs scènes des films Skyfall et Harry Potter et le Prisonnier d'Azkaban y ont été tournées.
Le Glen Coe Centre fournit des informations sur les randonnées et les escalades que l'on peut effectuer sur place.
Il s'agit d'un lieu magnifique, dans lequel ballades ou pique nique peuvent s'effectuer, au son du vent et des animaux qui y vivent, bien qu'ils n'y soient pas nombreux. Le paysage proposé par cette vallée est sublime, calme et reposant. On peut venir s'y ressourcer, se reconnecter à la nature et y retrouver des sensations perdues depuis des années. On dit que toute personne, à son retour de cette vallée est d'une sérénité sans précédant.

Glen Finnan : 

Glen Finnan est un lieu de mémoire, où a été érigé le monument de Glen Finnan, en l'honneur du Prince Charles Edouard Stuart, qui à soutenu les rebellions jacobites au 18eme siècle. De nombreux jacobites viennent s'y recueillir chaque année le 19 aout, pour célébrer les soulevements de 1745. Ce lieu est celèbre pour une toute autre raison : son viaduc. En effet, ce viaduc de 21 arches et de 30 mètres de haut à été le lieu de tournage d'un scène mythique du film Harry Potter et la Chambre des Secrets, ou l'on voit le Poudlard Express le traverser.

Highlands :

Les Highlands, ou « Hautes terres », sont une région montagneuse située au nord et à l'ouest de la faille frontalière des Highlands qui traverse l'Écosse d'Arran jusqu'à Stonehaven. C'est une région géographiquement et historiquement isolée d'Écosse. Il y fait plutôt froid, et le climat humide n'est pas agréable. En hiver, sur les plus hauts sommets, la température peu atteindre les -40°C.
Cette région très peu peuplée et peu fertile est couverte de collines et de montagnes dont plusieurs sommets dépassent 1 000 mètres d'altitude, les monts Grampians au sud et les montagnes des Northwest Highlands au nord. Ainsi, le plus haut sommet d'Écosse et des îles Britanniques, le Ben Nevis, culmine à 1 344 mètres d'altitude dans les monts Grampians.
Le paysage classique des Highlands est la lande couverte de bruyère ou de fougères et parsemée de rochers énormes et de lacs (lochs) aux eaux très claires. Les vallées profondes (les glens) ont été façonnées par les glaciers qui ont aussi découpé la côte ouest en fjords semblables à ceux de Norvège.
C'est une destination très prisée car elle offre un paysage sauvage et naturel, comme on en voit peu et laisse un souvenir marquant et rafraichissant dans la mémoire de ceux qui y sont allés.

Ile de Skye : 

L'île de Skye est l'île la plus vaste et la plus au nord de l'archipel des Hébrides intérieures en Écosse. Elle se situe dans les mers intérieures de la côte ouest de l'Écosse. Elle est reliée a l'ile de Grande Bretagne par un pont de 430 mètres. Skye possède des reliefs très escarpés, situés dans la chaîne de Cuillin majoritairement, ainsi que dans la chaîne de Storr, qui en font une destination de choix. Cette île a longtemps été convointée par la Norvège, avant d'être officiellement acquise par l'Ecosse en 1438. 
Son paysage montagneux est reconnu comme l'un des plus sauvages au monde, et attire à lui seul la majorité des visiteurs.
Le fameux whiskey Talisker Skye est aujourd'hui toujours distillé sur l'île, et l'on dit que le paysage rocailleux et escarpé des falaises de l'île se reflète dans le parfum intense du whiskey, comportant une note de piquant que l'on ne trouve pas dans les whiskey plus au sud. Amateurs de montagnes et de boissons alcoollisées, l'île de Skye est faite pour vous ! 

Loch Ness : 

Le loch Ness est un lac d'eau douce situé dans les Highlands (Écosse), au sud-ouest de la ville d'Inverness et au nord-est de Fort Augustus.De forme très allongée, le loch s'étend sur environ 39 km1 et sa largeur varie de 1,2 à 3 km. Situé sur le parcours de la faille géologique du Great Glen qui correspond à la ligne des lochs, sa profondeur maximale est de 272 m. Ce lac est renommé pour abriter un monstre, le fameux monstre du loch ness, une créature que l'on sait aujourd'hui relevant de la fabulation. Cette créature légendaire de taille variable selon les témoignages serait une grand serpent de mer, vivant dans les eaux du loch ness. Il aurait été aperçu pour la première fois dans les années 1930, et la nouvelle d'une créature monstrueuse dans les eaux du lac a fait affluer des centaines de milliers de personnes au lac dans les années qui suivirent. Il s'agit évidemment d'une légende, mais durant de nombreuses années, des gens ont essayé de faire croire à son existence en faisant des photos-montages.

St Andrews : 

St Andrews est une petite ville de la côte est de l'Ecosse (ca fait moins rêver que la côte est des Etats-Unis, nous vous l'accordons), avec une population de 17000 habitants. Malgrès cela, elle abrite en son sein la 3ème plus vieille université du monde anglophone, et la plus vieille d'Ecosse, qui détient le titre de meilleure université du Royaume-Uni de 2022. Il s'agit aussi de la "maison du golf", puisque c'est ici que depuis son invention se trouve le club de golf qui detient les droits sur ce sport. Enfin, et c'est majoritairement ce pourquoi St Andrews est connu, la cathédrale de la ville était autrefois la monument le plus imposant d'Europe. Elle a accueili l'ordre écclésiastique d'Ecosse, et en fut pendant de nombreuses années le siège. Bien que ce ne soit plus le cas aujourd'hui, la cathédrale a gardé sa renommée et attire chaque année de nombreux visiteurs. Elle est aujourd'hui a l'état de ruine mais on peut toujours ressentir la puissance que possédait autrefois cette construction. 




